# final_project_chukamayka

1. Введение:

Название игры: The Edge of Silence.
Краткое описание: Целью проекта является разработка 2D-игры на языке Python, где игрок должен пройти лабиринт в полной темноте, ориентируясь по звукам и визуальным признакам.
Цели и задачи: Развлечение.

2. Функционал:

Пользователь входит в игру, в главном меню он может войти в свой аккаунт или создать новый. После входа ему открывается возможность пройти учебный уровень и три основных уровня различной сложности.
Результаты прохождения основных уровней добавляются в таблицу лидеров по критерию времени, которое потребовалось на прохождение выбранного уровня.
Внутри игры пользователь может управлять передвижениями своего персонажа при помощи клавиатуры и совершать бросок камня в направлении щелчка левой кнопки мыши. Таким образом взаимодействия с картой уровня, пользователь  должен найти выход из предложенного лабиринта, в рамках  основных механик игры: 

при прикосновения к стене игрок проигрывает;

камень можно бросить только если он имеется у игрока. при этом, после броска, для повторения действия, камень необходимо подобрать;

при попадании в стену камень  отскакивает в противоположную сторону от точки броска, под тем же углом;

падение камня создаёт крупную рябь воды, позволяющую временно видеть границы стен;

чем дальше от условной модели игрока падает камень, тем больше площадь ряби воды;

передвижение игрока вызывает слабую рябь. так же в зависимости от уровня меняется область обзора игрока;

взаимодействие с водой, полом или стенами вызывают соответствующие звуки, имитирующие направление их источника;

водопады так же вызывают рябь воды, но перебивают все звуки, если персонаж находится поблизости;

светящийся камень способен освещать небольшую область вокруг

3. Технические характеристики:

Язык программирования: Python.
Библиотеки и фреймворки: PyGame.
Инструменты разработки: PyCharm, Firebase, SQLite.

4. Архитектура

Класс Player:
Атрибуты:

position(x, y): Координаты игрока в лабиринте.

velocity(dx, dy): Скорость перемещения игрока.

stone_count: Количество камней.(возможно изменение)

glow_stone(True/False): Есть ли у игрока светящийся камень.(возможно изменение)

методы:

move(direction):
 
direction - указывает направление("up", "down", "left", "right"). изменяет position пользователя, добавляя к ней velocity в соответствующем направлении.

throw_stone(angle, power):
angle - угол броска, power - сила броска(число от 0 до 1(возможно изменение)). создает новый объект Stone там где находится игрок, и задаёт скорость, рассчитанную на основе angle и power. уменьшает stone_count игрока на 1(возможно изменение)


pick_up_stone():

Проверка, есть ли рядом с игроком камень. если есть, увеличивает stone_count игрока на 1(вомзжно изменение). если подобранный камень светящийся, делает glow_stone, True.(возможно изменение)

Класс Level:
Атрибуты:
width: Ширина лабиринта.
height: Высота лабиринта.
walls: Список координат всех стен в лабиринте.
start_position: Координаты начальной позиции игрока.
end_position: Координаты выхода из лабиринта.
waterfalls: Список водопадов.(возможно изменение)

Методы:

maze_generator():(не доконца продумано, вместо случайных скорее всего будут статичные уровни(проблема в рейтинге))
Генерирует случайный лабиринт

is_wall(x, y):
True, если в указанных координатах есть стена, иначе False.

is_waterfall(x, y):
True, если в указанных координатах есть водопад, иначе False.


Класс Stone:
Атрибуты:

position(x, y): текущие координаты камня.

velocity(dx, dy): скорость камня.

is_glowing(True/False): является ли камень светящимся.

Методы:

move():
Изменяет position камня, добавляя к нему velocity. 

bounce(wall_angle):
wall_angle угол наклона стены, от которой отскакивает камень. изменяет velocity камня, рассчитывает отскок на основе wall_angle.


Класс Ripple:
Атрибуты:

position(x, y): Координаты центра ряби. 

radius: Радиус ряби.

lifetime: Оставшееся время продолжения ряби. 

Методы:

expand():
Увеличивает radius ряби.

fade():
Уменьшает lifetime ряби.  Если lifetime достигает 0, рябь исчезает. 

Класс Waterfall:(возможно изменение)
Атрибуты:
position(x, y): Координаты водопада.

intensity: Интенсивность ряби, создаваемой водопадом.

Методы:
generate_ripple()
создаёт Ripple с заданными intensity и position, совпадающей с позицией водопада.

(Будут добавленые недостающие части кода в программе, а так же добавления, измения структуры кода и удаление некоторых атрибутов, методов и переменных.)


Выполнил: Илез Картоев
